Repository: kawakamimanabu/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/management-interface-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Management interface reference
ja_jp: マネジメントインターフェイスリファレンス

source: By default, Quarkus exposes the _management_ endpoints under `/q` on the main HTTP server. The same HTTP server provides the application endpoints and the management endpoints.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus はメイン HTTP サーバーの `/q` 以下に、_マネジメント_ エンドポイントを公開します。 同じ HTTP サーバーで、アプリケーションエンドポイントとマネジメントエンドポイントが提供されます。

source: This document presents how you can use a separate HTTP server (bound to a different network interface and port) for the management endpoints. It avoids exposing these endpoints on the main server and, therefore, prevents undesired accesses.
ja_jp: 本書では、マネジメントエンドポイントに別の HTTP サーバー (別のネットワークインターフェイスとポートにバインド) を使用する方法について説明します。これにより、メインサーバー上でこれらのエンドポイントを公開することを避け、望ましくないアクセスを防止することができます。

source: Enabling the management interface
ja_jp: マネジメントインターフェイスの有効化

source: To enable the management interface, use the following **build-time** property:
ja_jp: マネジメントインタフェースを有効にするには、次の *ビルド時* プロパティを使用します:

source: By default, management endpoints will be exposed on: `http://0.0.0.0:9000/q`. For example, if you have `smallrye-health` installed, the readiness probe will be exposed at `http://0.0.0.0:9000/q/health/ready`.
ja_jp: デフォルトでは、管理エンドポイントは `http://0.0.0.0:9000/q` で公開されます。たとえば、`smallrye-health` をインストールしている場合、readiness probe は `http://0.0.0.0:9000/q/health/ready` で公開されます。

source: SmallRye Health Checks, SmallRye Metrics, Micrometer and Info endpoints will be declared as management endpoints when the management interface is enabled.
ja_jp: SmallRye Health Checks、SmallRye Metrics、Micrometer、Infoの各エンドポイントは、マネジメントインタフェースを有効にすると、マネジメントエンドポイントとして宣言されます。

source: The management interface is disabled when no extensions relying on it (such as the SmallRye Health or SmallRye OpenAPI extensions) are installed.
ja_jp: 管理インターフェイスに依存するエクステンション (SmallRye Health や SmallRye OpenAPI エクステンションなど) がインストールされていない場合、管理インターフェイスは無効になります。

source: Configure the host, port and scheme
ja_jp: ホスト、ポート、スキームの設定

source: By default, the management interface is exposed on the interface: `0.0.0.0` (all interfaces) and on the port `9000` (`9001` in test mode). It does not use TLS (`https`) by default.
ja_jp: デフォルトでは、マネジメントインタフェースはインターフェイス: `0.0.0.0` (すべてのインターフェイス) およびポート: `9000` (テストモードでは `9001`) で公開されます。また、デフォルトではTLS ( `https`) を使用しません。

source: You can configure the host, ports, and TLS configuration name using the following properties:
ja_jp: 次のプロパティーを使用して、ホスト、ポート、および TLS 設定名を設定できます。

source: `quarkus.management.host` - the interface / host
ja_jp: `quarkus.management.host` - インターフェイス／ホスト

source: `quarkus.management.port` - the port
ja_jp: `quarkus.management.port` - ポート

source: `quarkus.management.test-port` - the port to use in test mode
ja_jp: `quarkus.management.test-port` - テストモードで使用するポート

source: `quarkus.management.tls-configuration-name` - the TLS configuration name, xref:http-reference.adoc#using-the-tls-centralized-configuration[same as for the main HTTP server].
ja_jp: `quarkus.management.tls-configuration-name` - TLS 設定名、xref:http-reference.adoc#using-the-tls-centralized-configuration[メイン HTTP サーバーの場合と同じ]。

source: Here is a configuration example exposing the management interface on _https://localhost:9002_:
ja_jp: ここでは、_https://localhost:9002_ で、マネジメントインタフェースを公開する設定例を示します:

source: With this configuration, TLS is enabled and configured as defined in the `management` configuration of the TLS registry.
ja_jp: この設定では、TLS が有効になり、TLS レジストリーの `management` 設定で定義されているとおりに設定されます。

source: You can also configure the management interface with the legacy SSL configuration, as for (xref:http-reference.adoc#ssl[the main HTTP server]):
ja_jp: (xref:http-reference.adoc#ssl[メイン HTTP サーバー]) のように、従来の SSL 設定を使用して管理インターフェイスを設定することもできます。

source: Key store, trust store and certificate files can be reloaded periodically. Configure the `quarkus.management.ssl.certificate.reload-period` property to specify the interval at which the certificates should be reloaded:
ja_jp: キーストア、トラストストア、および証明書ファイルは、定期的にリロードできます。 `quarkus.management.ssl.certificate.reload-period` プロパティーを設定して、証明書をリロードする間隔を指定します。

source: The files are reloaded from the same location as they were initially loaded from. If there is no content change, the reloading is a no-op. It the reloading fails, the server will continue to use the previous certificates.
ja_jp: ファイルは最初に読み込まれたのと同じ場所から再読み込みされます。 内容に変更がない場合、リロードは失敗します。 リロードに失敗した場合、サーバは以前の証明書を使い続けます。

source: Unlike the main HTTP server, the management interface does not handle _http_ and _https_ at the same time. If _https_ is configured, plain HTTP requests will be rejected.
ja_jp: メインのHTTPサーバーとは異なり、マネジメントインタフェースは _http_と _https_ を同時に扱うことはありません。_https_ が設定されている場合、プレーンの HTTP リクエストは拒否されます。

source: Configure the root path
ja_jp: ルートパスの設定

source: Management endpoints are configured differently than standard HTTP endpoints. They use a unique root path, which is `/q` by default. This management root path can be configured using the `quarkus.management.root-path property`. For example, if you want to expose the management endpoints under `/management` use:
ja_jp: マネジメントエンドポイントは、標準的な HTTP エンドポイントとは異なる設定になっています。ユニークなルートパスを使用し、デフォルトでは `/q` になっています。このマネジメントルートパスは、`quarkus.management.root-path property` を使用して設定することができます。たとえば、マネジメントエンドポイントを `/management` の下に公開したい場合、次を使用します。

source: The mounting rules of the management endpoints slightly differ from the ones used when using the main HTTP server:
ja_jp: マネジメントエンドポイントのマウントルールは、メインのHTTPサーバーを使用する場合と若干異なります:

source: Management endpoints configured using a _relative_ path (not starting with `/`) will be served from the configured root path. For example, if the endpoint path is `health` and the root path is `management`, the resulting path is `/management/health`
ja_jp: _相対_ パス (`/` で始まらない) を使用して設定されたマネジメントエンドポイントは、設定されたルートパスから提供されます。たとえば、エンドポイントのパスが `health` で、ルートパスが `management` の場合、結果として `/management/health` のようなパスになります。

source: Management endpoints configured using an _absolute_ path (starting with `/`) will be served from the root. For example, if the endpoint path is `/health`, the resulting path is `/health`, regardless of the root path
ja_jp: _絶対_ パス (`/` で始まる) を使用して構成されたマネジメントエンドポイントは、ルートから提供されます。たとえば、エンドポイントのパスが `/health` の場合、ルートパスに関係なく、結果として `/health` になります。

source: The management interface does not use the HTTP root path from the main HTTP server.
ja_jp: マネジメントインタフェースは、メインHTTPサーバーからのHTTPルートパスを使用しません。

source: The `quarkus.http.root-path` property is only applied to the main HTTP server and not to the management interface. In addition, the `quarkus.http.non-application-root-path` property is not used for endpoint exposed on the management interface.
ja_jp: `quarkus.http.root-path` プロパティは、メインの HTTP サーバーにのみ適用され、マネジメントインタフェースには適用されません。また、 `quarkus.http.non-application-root-path` プロパティは、マネジメントインタフェース上で公開されるエンドポイントには使用されません。

source: Create a management endpoint in an extension
ja_jp: エクステンションでのマネジメントエンドポイントの作成

source: To expose an endpoint on the management interface from the code of an application, refer to xref:#management-endpoint-application[the application section].
ja_jp: アプリケーションのコードからマネジメントインタフェースのエンドポイントを公開するには、 xref:management-endpoint-application[アプリケーションのセクション] を参照してください。

source: SmallRye Health Checks, SmallRye Metrics, and Micrometer endpoints will be declared as management endpoints when the management interface is enabled.
ja_jp: SmallRye Health Checks、SmallRye Metrics、およびMicrometerの各エンドポイントは、マネジメントインタフェースが有効化されると、マネジメントエンドポイントとして宣言されます。

source: if you do not enable the management interface, these endpoints will be served using the main HTTP server (under `/q` by default).
ja_jp: マネジメントインタフェースを有効にしない場合、これらのエンドポイントは、メインのHTTPサーバー (デフォルトでは `/q` 以下) を使用して提供されます。

source: Extensions can create a management endpoint by defining a _non application_ route and calling `management()` method:
ja_jp: エクステンションは、 _アプリケーション以外の_ ルートを定義し、 `management()` メソッドを呼び出すことで、マネジメントエンドポイントを作成できます:

source: If the management interface is enabled, the endpoint will be exposed on: `http://0.0.0.0:9000/q/my-path`. Otherwise, it will be exposed on: `http://localhost:8080/q/my-path`.
ja_jp: マネジメントインタフェースが有効な場合、エンドポイントは `http://0.0.0.0:9000/q/my-path` で公開されます: 無効の場合は、`http://localhost:8080/q/my-path` で公開されます。

source: Management endpoints can only be declared by extensions and not from the application code.
ja_jp: マネジメントエンドポイントは、エクステンションによってのみ宣言でき、アプリケーションコードからは宣言できません。

source: Exposing an endpoint on the management interface (as an application)
ja_jp: (アプリケーションとして) マネジメントインタフェース上でエンドポイントを公開

source: You can expose endpoints on the management interface by registering routes on the management router. To access the router use the following code:
ja_jp: マネジメントルーターにルートを登録することで、マネジメントインタフェースにエンドポイントを公開することができます。ルーターにアクセスするには、次のコードを使用します:

source: The `io.quarkus.vertx.http.ManagementInterface` event is fired when the management interface is initialized. So, if the management interface is not enabled, the method won't be called.
ja_jp: `io.quarkus.vertx.http.ManagementInterface` イベントは、マネジメントインタフェースが初期化されたときに発生します。そのため、マネジメントインタフェースが有効になっていない場合は、このメソッドは呼び出されません。

source: The `router()` method returns a `io.vertx.ext.web.Router` object which can be used to register routes. The paths are relative to `/`. For example, the previous snippet registers a route on `/admin`. This route is accessible on `http://0.0.0.0:9000/admin`, if you use the default host and port.
ja_jp: `router()` メソッドは、ルートの登録に使用できる `io.vertx.ext.web.Router` オブジェクトを返します。ルートは、 `/` からの相対パスです。たとえば、前の例では、 `/admin` にルートを登録しています。デフォルトのホストとポートを使用する場合、このルートは `http://0.0.0.0:9000/admin` でアクセス可能です。

source: More details about the `Router` API can be found on https://vertx.io/docs/vertx-web/java/[the Vert.x Web documentation].
ja_jp: `Router` APIの詳細は、 link:https://vertx.io/docs/vertx-web/java/[Vert.x Webドキュメント] に記載されています。

source: Management Interface Configuration
ja_jp: マネジメントインターフェイスの設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> ビルド時に固定された設定プロパティー。その他の設定プロパティーは、すべてランタイム時にオーバーライド可能です。<input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Running behind a reverse proxy
ja_jp: リバースプロキシーの背後での実行

source: Quarkus can be accessed through proxies that generate headers (e.g. `X-Forwarded-Host`) to preserve information about the original request. Quarkus can be configured to automatically update information like protocol, host, port and URI to use the values from those headers.
ja_jp: Quarkus は、ヘッダーを生成するプロキシ (例: `X-Forwarded-Host`) を通じてアクセスすることで、元のリクエストに関する情報を保持することができます。Quarkus は、これらのヘッダーの値を使用して、プロトコル、ホスト、ポート、URI などの情報を自動的に更新するように設定できます。

source: Activating this feature can expose the server to security issues like information spoofing. Activate it only when running behind a reverse proxy.
ja_jp: この機能を有効にすると、サーバーが情報詐称などのセキュリティ上の問題にさらされる可能性があります。リバースプロキシーの後ろで実行する場合のみ有効にしてください。

source: To set up this feature for the management interface, include the following lines in `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: マネジメントインタフェースにこの機能を設定するには、 `src/main/resources/application.properties` に次の設定を記述します:

source: To constrain this behavior to the standard `Forwarded` header (and ignore `X-Forwarded` variants) by setting `quarkus.management.proxy.allow-forwarded` in `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: `quarkus.management.proxy.allow-forwarded` を `src/main/resources/application.properties` で設定することで、この動作を標準の `Forwarded` ヘッダーに限定する (`X-Forwarded` のバリアントを無視する) ことができます。

source: Alternatively, you can prefer `X-Forwarded-*` headers using the following configuration in `src/main/resources/application.properties` (note `allow-x-forwarded` instead of `allow-forwarded`):
ja_jp: あるいは、`src/main/resources/application.properties` で以下の設定をすることにより (`allow-forwarded` の代わりに `allow-x-forwarded` であることに注意)、`X-Forwarded-*` ヘッダーを優先することもできます:

source: Supported forwarding address headers are:
ja_jp: サポートされている転送アドレスヘッダーは以下の通りです。

source: If both header variants (`Forwarded` and `X-Forwarded-*`) are enabled, the `Forwarded` header will have precedence.
ja_jp: ヘッダーの種類 (`Forwarded` と `X-Forwarded-*`) の両方が有効な場合、`Forwarded` のヘッダーが優先されます。

source: Using both `Forwarded` and `X-Forwarded` headers can have security implications as it may allow clients to forge requests with a header that is not overwritten by the proxy.
ja_jp: `Forwarded` と `X-Forwarded` の両方のヘッダーを使用すると、クライアントがプロキシによって上書きされないヘッダーでリクエストを偽造することができるため、セキュリティ上問題があります。

source: Ensure that your proxy is configured to strip unexpected `Forwarded` or `X-Forwarded-*` headers from the client request.
ja_jp: クライアントリクエストから予期しない `Forwarded` または `X-Forwarded-*` ヘッダーを取り除くようにプロキシが設定されているようにして下さい。

source: When Quarkus generates the Kubernetes metadata, it checks if the management interface is enabled and configures the probes accordingly. The resulting descriptor defines the main HTTP port (named `http`) and the management port (named `management`). Health probes (using HTTP actions) and Prometheus scrape URLs are configured using the `management` port.
ja_jp: Quarkus は Kubernetes のメタデータを生成する際に、マネジメントインタフェースが有効かどうかをチェックし、それに応じてプローブを設定します。結果の記述子は、メインの HTTP ポート (名前: `http`) とマネジメントポート (名前: `management`) を定義しています。Health プローブ (HTTP アクションを使用) とPrometheus スクレイプ URL は、`management` ポートを使用して設定されます。

source: Until https://github.com/knative/serving/issues/8471[KNative#8471] is resolved, you cannot use the management interface, as KNative does not support containers will multiple exposed ports.
ja_jp: link:https://github.com/knative/serving/issues/8471[KNative#8471] が解決されるまで、KNativeはコンテナが複数のポートを公開することをサポートしていないため、マネジメントインタフェースを使用することはできません。

source: Security
ja_jp: セキュリティー

source: Security for the management endpoints exposed in the separate HTTP server needs to be enabled explicitly like in the example below:
ja_jp: 別の HTTP サーバーで公開される管理エンドポイントのセキュリティーは、次の例のように明示的に有効にする必要があります。

source: Once enabled, you can use same authentication mechanism you have already configured for the main server, or use a different one. All of these mechanisms are detailed in the xref:security-authentication-mechanisms.adoc[Authentication mechanisms in Quarkus] guide.
ja_jp: 有効にすると、メインサーバーにすでに設定されているものと同じ認証メカニズムを使用することも、別の認証メカニズムを使用することもできます。 これらのメカニズムはすべて、xref:security-authentication-mechanisms.adoc[Quarkus の認証メカニズム] ガイドで詳しく説明されています。

source: Use HTTP Security Policy to enable path-based authentication
ja_jp: HTTP セキュリティーポリシーを使用してパスベース認証を有効にする

source: The following configuration example demonstrates how you can enforce a single selectable authentication mechanism for a given request path:
ja_jp: 次の設定例は、あるリクエストパスに対して、選択可能な単一の認証メカニズムを強制する方法を示しています:

source: The metric endpoints will be only accessible with the <<basic-auth>>.
ja_jp: メトリクスエンドポイントには、<<basic-auth>> を使用してのみアクセス可能です。

source: If the Quarkus OIDC extension is present, the health endpoints will be authenticated by the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC Bearer token authentication].
ja_jp: Quarkus OIDC エクステンションが存在する場合、ヘルスエンドポイントは xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC ベアラートークン認証] によって認証されます。

source: Basic authentication
ja_jp: Basic 認証

source: You can enable _basic_ authentication using the following properties:
ja_jp: _Basic_ 認証は、以下のプロパティを使用して有効にすることができます:

source: You can also use different permissions for different paths or use role bindings:
ja_jp: また、パスごとに異なる権限を使用したり、ロールバインディングを使用したりすることも可能です:

source: More details about Basic authentication in Quarkus can be found in the xref:security-basic-authentication-howto.adoc[Basic authentication guide].
ja_jp: QuarkusのBasic認証の詳細は、 xref:security-basic-authentication-howto.adoc[Basic認証ガイド] に記載されています。

source: Injecting management URL in tests
ja_jp: テストに管理 URL を注入する

source: When testing your application, you can inject the management URL using the `@TestHTTPResource` annotation:
ja_jp: アプリケーションをテストするときに、`@TestHTTPResource` アノテーションを使用して管理 URL を注入できます。

source: The `management` attribute is set to `true` to indicate that the injected URL is for the management interface. The `context-root` is automatically added. Thus, in the previous example, the injected URL is `http://localhost:9001/q/management`.
ja_jp: `management` 属性は `true` に設定され、注入された URL が管理インターフェイス用であることを示します。 `context-root` が自動的に追加されます。 したがって、前の例では、注入された URL は `http://localhost:9001/q/management` です。

source: `@TestHTTPResource` is particularly useful when setting the management `test-port` to 0, which indicates that the system will assign a random port to the management interface:
ja_jp: `@TestHTTPResource` は、管理 `test-port` を 0 に設定する場合に特に便利です。これは、システムが管理インターフェイスにランダムなポートを割り当てることを示します。
